# yamdb_final
yamdb_final

https://github.com/Arsen1406/yamdb_final/actions/workflows/yamdb_workflow/badge.svg
Проект будет доступен по адресу http://158.160.0.122/redoc/


Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. 
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения могут быть разных типов:
- музыка🎼
- фильмы🎬
- книги📚

Так же есть возможность добавить новые категории.
Произведения делятся на жанры.
Администратор может добавлять произведения, категории и жанры.
Пользователи могут оставлять отзывы, оценку произведения от 1 до 10.
из оценок у произведения сформируется рейтинг.
Другие пользователи смогут оставлять комментарии к отзывам.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

# Технологии
- python 3.7
- django 2.2.16
- django_rest_framework 3.12.4
- PyJWT 2.1.0
- pytest 6.2.4
- pytest-django 4.4.0
- pytest-pythonpath 0.7.3

#.env файл
В корневой дирректории проекта необходимо создать .env файл.
Разместите в нем следующие переменные:

- DB_ENGINE=django.db.backends.postgresql
- DB_NAME=<Имя базы данных>
- POSTGRES_USER=<Имя базы пользователя>
- POSTGRES_PASSWORD=<Пароль базы данных>
- DB_HOST=db
- DB_PORT=<Порт базы данных>

# Чтобы развернуть проект
Клонировать репозиторий
```sh
git clone <ssh ссылка>
```
В дирректории проекта выполните комманду, для запуска контейнера
```sh
sudo docker compose up --build -d
```
Затем необходимо запустить проект 
```sh
sudo docker-compose exec web python manage.py runserver
```
Перейти по адресу сервера
```sh
http://localhost/
```

# Регистрация пользователя:
1. /api/v1/auth/signup/ пользователь отправляет POST запрос с параметрами 
email и username для регистрации, после чего на email придет письмо с 
подтверждением регистрации.
2. /api/v1/auth/token/ пользователь отправляет POST-запрос с параметрами 
username и confirmation_code на эндпоинт. В ответ ему приходит token (JWT-токен).
3. /api/v1/users/me/ по данному энтпоинту пользователь может отправить PATCH
запрос и заполнить поля в своём профайле


| Модели |  |
| ------ | ------ |
| titles | произведения, к которым пишут отзывы |
| categories | категории произведений. Например «Фильмы», «Книги», «Музыка» |
| users | пользователи проекта |
| genres | жанры произведений |
| reviews | отзывы на произведения |
| comments | комментарии к отзывам |
| user | пользователи проекта |
